Él es virtual senador de eh Fuerza
Popular y también candidato a la primera
vicepresidencia de este partido. Buenas
noches, Mickey. ¿Qué opinas de lo que
acabamos de ver?
Muchas gracias por la por la
oportunidad. Bueno, evidentemente eh
sumarme a la a la indignación de que
este tipo de cosas se hayan sucedido en
la en la primera vuelta se suma al
cúmulo de eh observaciones que se ha
tenido. Nosotros hoy hemos conocido los
resultados. Estamos agradecidos, por
supuesto, con la población que nos ha
encomendado esta responsabilidad eh de
pasar a una segunda vuelta y y el
compromiso que eso conlleva, pero no
somos ajenos a que evidentemente han
habido irregularidades, graves
irregularidades en el en la primera en
la primera etapa. irregularidad. Es que,
por cierto, Carla, nosotros venimos
advirtiéndolo desde el 2021 cuando eh
teníamos resultados en un proceso poco
transparente y en donde nosotros
decidimos que teníamos que luchar. Eh,
teníamos que luchar por conocer la
verdad. Vamos 5 años, seguimos luchando
hasta el momento, hasta el día de hoy no
se nos entrega la información de hace 5
años, de una de un comicio electoral de
hace 5 años, pero no tiramos la toalla
porque creemos que la verdad llegará en
algún momento y ayudará a construir una
mejor democracia.
Claro. Yo te preguntaba mientras veíamos
su reportaje, eh, ustedes desconfiaban
en 2021 del de la organización o del
procesamiento que le dieron a las actas.
ambos conceptos, ¿no? Porque digamos eh
nuestro cuestionamiento siempre ha
estado bastante concentrado en OMPE. De
hecho, cuando se trató de la
ratificación del señor Corbeto, fuimos
creo que el único partido que eh tuvo el
cuidado de señalar por qué razones
considerábamos que no debía seguir
dirigido por esta persona.
Lastimosamente no se nos escuchó.
Lastimosamente
eh la organización, yo creo que que no
todo, por supuesto, no podemos
generalizar, pero sí una parte
importante eh de OMPE eh ha terminado eh
en una opacidad, en un un en una clara
clara oscuridad, por decirlo de alguna
manera, en donde no es lo que se
necesita en una democracia. Y es por
eso, Carla, que nosotros hemos decidido
desde ya el 2021 en adelante dar un paso
adicional y creo que es eh el gran
mensaje que el día de hoy quiero
compartir contigo en el sentido de que
eh los ciudadanos tenemos que darnos
cuenta que tenemos que involucrarnos
dentro de este proceso ya no solamente
con nuestro voto, sino con la
guardianía, con ser vigilantes respecto
al eh al respeto de la decisión popular.
Por eso estamos en búsqueda de eh 100000
personeros que nos aseguren los
resultados. Por supuesto, ¿ustedes
quieren poner a una suerte de digamos
abogado en cada una de las mesas de
sufraio?
El objetivo es que cada una de las mesas
en el Perú esté acompañado de una
persona que pueda dar fe, que pueda dar
¿Cuál es la prioridad? Las mesas de la
serie 900000.
Por supuesto, esas son las primeras que
tienen que ser cubas.
Son 4600 mesas bajo esta serie. Sí,
están llamando a 90,000 personeros.
100,000. En realidad 100,000 es nuestro
objetivo porque entre entre personeros
de mesa, eh personeros que van al centro
de votación propiamente dicho,
necesitamos 100,000 personas y es pues
una una convocatoria que hacemos a la
ciudadanía estas elecciones. Para
nosotros eh no se trata y lo dijo más
temprano la propia Keiko, no se trata de
Keiko sí, Keiko no, no se trata del
fujimorismo, antifujimorismo. Para
nosotros esta es una elección en la que
el Perú se está jugando
es el orden, se está jugando su futuro.
Es entre el caos y el orden. ¿Y
quién es el caos? Roberto Sánchez. Es
clarísimo. Las personas que que piensa
que el crecimiento económico es algo
secundario, la persona que llama a un
antauro humala, asesino de policías para
poder encargarse de temas de seguridad o
que eh evidencia una un claro odio al
estar acompañado por un señor como
Domingo Pérez, que solamente eh vive
obsesionado con el fujimorismo, pues
evidentemente nos está tratando de
arrastrar hacia el pasado. Yo he
escuchado al señor Sánchez mencionar y
decir, "Oye, sií, hay que tocar las
reservas del Banco Central,
desconociendo que, por ejemplo, eso
podría generar que inmediatamente la
estabilidad económica se rompa."
Okay. De cara a la segunda vuelta, ¿van
a amistarse con Rafael López Aliaga?
¿Van a buscar, digamos, puentes de
diálogo con él? A ver, nosotros lo
dijimos desde un inicio, el señor López
Alía si se peleaba, se peleaba con él
mismo, porque nosotros no estábamos
entrando en esa en esa discusión.
Nosotros, Carla, déjame decirte, eh, no
solamente valoramos la calidad de de
personas, de políticos que conforman las
tiendas de de renovación, sino que
respetamos muchísimo al votante que en
una primera vuelta decidió apoyar a
Renovación y que hoy nosotros claramente
hacemos, extendemos la mano, le
extendería la mano a
No tenemos ningún problema. A ver, si
hay algo que el fujimorismo ha
aprendido, Carla, durante todos estos
años, es que eh las tensiones en
momentos electorales no pueden generar
abismos entre posiciones eh similares.
Sí, para nosotros es claro, Fuerza
Popular, no es renovación, pero es
evidente que siendo nosotros centro de
derecha y ellos derecha eh hay más
coincidencias que distancia. Entonces,
por supuesto que nosotros bienvenidos de
poder contar con todas aquellas personas
que miren hacia el futuro, que miren
hacia el orden.
Ustedes ustedes imaginan una foto como
la que se ha presentado ayer de una
reunión entre Keiko Fujimori y e PPK,
¿no? ¿Qué qué significa esa foto? ¿Cómo
entenderla? A ver si me ayudan, por
favor, los de producción a
más que más que más que una foto en
realidad. Permíteme compartir contigo,
Carla. Yo pude acompañar a a Keiko a
esta reunión junto con Alejandro Cavero,
quien nos ayudó a a lograrla.
Ahí la tenemos en pantalla. Sí, esta
esta foto, esta reunión, en realidad lo
que significa es una convocatoria a la
unidad en el Perú, ¿no? Yo creo que es
un gesto importantísimo. Ayer yo podía
ver dos personas que, por supuesto, en
su momento eh eh tuvieron tensiones,
tuvieron desencuentros, pero que
conversando sobre el presente y sobre el
futuro no cabía ni la menor duda del
camino por el cual se tiene que
transitar. Bajo esa misma lógica,
nosotros eh abrimos las puertas, abrimos
los brazos a todo peruano de bien que
quiera recuperar el orden en nuestro
país, que quiera eh recuperar la
seguridad en nuestro país y las
oportunidades de desarrollo.
O sea, una imagen de civilidad política
es Pero, ¿de qué se habló en esa
reunión? Se pidieron disculpas. Keiko
Fujimori le pide disculpas a Pedro Pablo
Kuczynski en algún momento.
Sí, no solamente eso, sino que le
agradece el indulto que le da a don
Alberto.
Creo que fue eh un momento muy muy
emotivo eh cuando ella le agradece a PPK
por haber dado inicio a lo que fue toda
una gesta para poder lograr la libertad
finalmente de don Alberto Fubimori. Y
sí, también lamentó, evidentemente, que
esta falta de comunicación
y el habernos dejado llevar por quienes
apuestan por el odio, por quienes
apuestan por el caos, eh que nos que nos
llevaran a a esa confrontación, a esa
discusión constante que había. Para ir
cerrando, eh, señor Mickey Torres, lo
que ha inclinado la balanza en esta
primera vuelta fueron los votos del sur,
pero en Arequipa no domina juntos por el
Perú. ¿Hay alguna estrategia pensada en
esta región?
Acabo de estar en Arequipa dos días. Eh,
la verdad es que regreso muy contento.
He podido tener la oportunidad de
reunirme con un grupo de estudiantes
universitarios, de micro pequeños
empresarios de junta de regantes, de
líderes de zonas como el Cómano Norte,
en donde Carla, déjame decirte, ellos
tienen un reclamo total y completamente
justificado. Ellos sostienen que el
Estado desde hace muchísimos años ha
desaparecido, el Estado no se ha hecho
presente y entonces nosotros lo que les
hemos explicado y les hemos dicho,
oigan, el Perú hace varios años atrás,
hace varias décadas atrás, estuvo
también en un momento difícil y se logró
recuperar gracias a la unidad y gracias
a establecer los cimientos más
importantes para el desarrollo de
nuestro país. señor Sánchez y y la
alternativa que ellos proponen es
dinamitar, destrozar todo aquello que se
ha logrado con tanto esfuerzo. Nosotros
decimos, no es suficiente. Por supuesto
que no es suficiente. Es cierto que el
Perú, el Estado ha estado, ha estado
ausente durante estos años, pero no
creemos que simplemente el tema pase por
destrozar el camino avanzado, sino más
bien seguir construyendo, seguiendo
seguir sumando. Así.
Muchas gracias al señor Mick Torres por
haber estado esta noche con nosotros.
Quedan tan pocas semanas que e renovamos
la invitación para que tanto usted como
la señora Keiko Fujimori nos pueda
acompañar aquí en el programa.
Si me permites, Carla, solamente
terminar
pidiéndoles a la población no solamente
el voto, sino adicionalmente que
participen como personeros. Es
importante que nosotros no solamente
vayamos a votar en este 7 de junio, sino
que seamos garantes de la democracia. Si
no debemos lograr que los resultados
electorales sean el vivo reflejo de la
voluntad del pueblo.
Muy bien, ha quedado claro. Nosotros
tenemos que continuar con el programa.